Catsgram
---
Данный проект представляет собой мини-версию приложения популярной соцсети с фотографиями котов.
Проект построен создан на основе Spring Boot, с использованием языка Java 17 и системы сборки проектов Maven. 
В зависимости проекта добавлены следующие сторонние библотеки: spring-boot-starter-web, spring-boot-starter-test, spring-boot-starter-data-jdbc, lombok и postgresql.

Все данные пользователей, постов и подписок хранятся в реляционной системе управления базами данных PostgreSQL.

[Ссылка на скачивание](https://github.com/hartmann78/catsgram/archive/refs/heads/main.zip)

## Содержание

- [Функционал](#функционал)
- [Как запустить проект?](#как-запустить-проект)
- [Где пользователи могут получить помощь по проекту?](#где-пользователи-могут-получить-помощь-по-проекту)
- [Кто поддерживает проект и вносит вклад в проект?](#кто-поддерживает-проект-и-вносит-вклад-в-проект)

## Функционал

В данном проекте реализованы функции получения данных всех:
1. Публикаций
   - автор
   - дата создания
   - описание
   - url-адрес фотографии
2. Подписок
   - автор
   - подписчик 
3. Пользователей
   - имя пользователя
   - ник пользователя

## Как запустить проект?
### База данных
1. Загрузить проект из ветки "main" по ссылке на скачивание;
2. Извлечь содержимое архива;
3. Создать базу данных на базе PostgreSQL;
4. Загрузить драйвера PostgreSQL при их отсутствии;
5. При создании БД указать следующие данные;
   - Port: 5432;
   - User: postgres;
   - Password: postgres;
   - URL: jdbc:postgresql://localhost:5432/cats;
6. При успешном создании БД, открыть консоль;
7. В папке catsgram/src/main/resources скопировать содержимое файлов followers.sql и initial.sql и вставить в консоль PostgreSQL;
8. Проинициализировать весь SQL-код.
### Программа
1. Открыть IntelliJ IDEA или иную среду разработки;
2. Внутри IDE запустить из пути catsgram/src/main/java/com/practice/catsgram файл "CatsgramApplication.java";
3. Если в консоли отображается меню, то это говорит об успешном запуске проекта!

> [!NOTE]
> Перед началом работы убедитесь в работоспособности БД выполнив тест соединения нажав "test connection";
> 
> Проверьте, что все зависимости и сторонние библиотеки, указанные в pom.xml загружены на ваш ПК;
> 
> Убедитесь, что у вас установлена Java 17, необходимая для запуска программы.

## Где пользователи могут получить помощь по проекту?

При наличии жалоб или других вопросов касаемо проекта, писать в telegram: [@hartmann_78](https://t.me/hartmann_78)

## Кто поддерживает проект и вносит вклад в проект?

- hartmann78: создатель и разработчик проекта.
